[//]: # (Administração Organizacional Jitterbit)
[//]: # (This is a translation of Version 22, published on June 29, 2021.)

## Introdução

Este curso é projetado para aqueles que trabalham em papéis relacionados
a operações de TI dentro da sua organização. Neste curso você conhecerá
e aprenderá muitas tarefas organizacionais relacionadas à administração,
tais como segurança organizacional Jitterbit, criação de funções de
usuário, como adicionar usuários a uma função, configuração de
ambientes, como atribuir papéis a um ambiente, monitoramento dos
registros de atividades, gerenciamento de projetos e muito, muito mais!
Este curso é em formato de palestras e os capítulos são compostos de
vídeos seguidos de pequenos questionários para reforçar os princípios
chave.

O curso de treinamento Administração Organizacional Jitterbit é
auto-guiado, então você pode completá-lo no seu ritmo. O Exame de
Certificação de Administração Organizacional Jitterbit está disponível
ao final do curso. Receba seu certificado ao atingir pontuação de pelo
menos 75% no exame. Você também pode se interessar pela nossa série
estilo *webinar* Tech Talk. Sessões gravadas ficam disponíveis em
[Jitterbit Tech Talks](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Jitterbit+Tech+Talks).

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/366515870" width="640" height="361" frameborder="0" webkitallowfullscreen="" mozallowfullscreen="" allowfullscreen=""></iframe>


## Tempo para Completar

3 horas


## Recursos

Os seguintes recursos estão disponíveis para *download* no curso
Administração Organizacional Jitterbit:

-   Programa do curso

-   Transcrição do curso


## Programa do Curso

<span
class="confluence-embedded-file-wrapper conf-macro output-inline"
hasbody="false" macro-name="view-file"><a
href="https://success.jitterbit.com/download/attachments/97813651/Jitterbit%20Org%20Admin%20Syllabus.pdf?version=2&amp;modificationDate=1568915397969&amp;api=v2"
class="confluence-embedded-file" data-nice-type="PDF Document"
data-file-src="https://success.jitterbit.com/download/attachments/97813651/Jitterbit%20Org%20Admin%20Syllabus.pdf?version=2&amp;modificationDate=1568915397969&amp;api=v2"
data-linked-resource-id="101221863"
data-linked-resource-type="attachment"
data-linked-resource-container-id="97813651"
data-linked-resource-default-alias="Jitterbit Org Admin Syllabus.pdf"
data-mime-type="application/pdf" data-has-thumbnail="true"
data-linked-resource-version="2"
aria-label="Jitterbit Org Admin Syllabus.pdf"><img
src="/rest/documentConversion/latest/conversion/thumbnail/101221863/2"
height="250" /></a><span
class="companion-edit-button-placeholder edit-button-overlay"
linked-resource-container-id="97813651" linked-resource-id="101221863"
template-name="companionEditIcon" source-location="embedded-attachment">
</span></span>


## Capítulos

-   Boas-Vindas e Introdução

-   **Capítulo 1**: Segurança Organizacional

    -   Questionário de Segurança Organizacional

-   **Capítulo 2**: Criação de Funções de Usuário e Adicionando Usuários
    às Funções

    -   Questionário sobre Criação de Funções e Adição de Usuários às
        Funções

-   **Capítulo 3**: Configuração de Ambientes e Atribuição de Funções
    aos Ambientes

    -   Questionário sobre Configuração de Ambientes e Atribuição de
        Funções aos Ambientes

-   **Capítulo 4**: Monitoramento dos Registros de Atividades

    -   Questionário sobre o Monitoramento dos Registros de Atividades

-   **Capítulo 5**: Busca de Atividades no Management Console

    -   Questionário sobre a Busca de Atividades no Management Console

-   **Capítulo 6**: Página de Customizações do Management Console

    -   *Plugins*

    -   SSL Certificate Manager

    -   Questionário sobre a Página de Customizações do Management
        Console

-   **Capítulo 7**: Administração de Agent Groups

    -   Questionário sobre a Administração de Agent Groups

-   **Capítulo 8**: Notificações de Organização

    -   Questionário sobre Notificações de Organização

-   **Capítulo 9**: Gerenciamento de Projetos no Management Console

    -   Questionário sobre o Gerenciamento de Projetos no Management
        Console


## Informações Adicionais

Se você tiver perguntas sobre o material de curso da Jitterbit
University, sobre o Tech Talk ou sobre um vídeo de treinamento, envie um
e-mail para
[training@jitterbit.com](mailto:training@jitterbit.com). Para
informações adicionais, visite a página <a href="https://success.jitterbit.com/display/DOC/Getting+Support"
rel="nofollow">Como Receber Ajuda</a>.
