# Jitterbit Harmony Agent

[//]: # (This is a translation of Version 19, published on July 17th, 2022.)

## Visão Geral

Quando você executa uma integração, a conectividade com os seus dados é possibilitada por meio dos *Jitterbit Harmony Agents* (ou seja, Agentes do Jitterbit Harmony) que você configurou. Os Agents (mesmo que só haja um) são agrupados em um Agent Group (Grupo de Agentes). Você escolhe o Agent Group que quer usar no <a href="https://login.jitterbit.com/" class="external-link" rel="nofollow">Management Console</a>, conforme descrito na página [Agents \> Agent Groups](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Agents+%3E+Agent+Groups?showLanguage=pt_BR).

Existem dois tipos de Agent Groups: *Cloud* (Nuvem) e *Private* (Privado).

-   **[Cloud Agent Groups](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Cloud+Agent+Groups?showLanguage=pt_BR)**<br/>
    Um Jitterbit Cloud Agent Group consiste de um grupo de agentes mantidos e gerenciados pela Jitterbit. Esta opção permite que você execute todas as suas integrações na nuvem com um Agent Group que é escalável, *multi-tenant* e tolerante a falhas. O caso de uso mais comum é uma integração nuvem-para-nuvem.

-   **[Private Agents](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Private+Agents?showLanguage=pt_BR)**<br/>
    Você também pode fornecer e gerenciar os seus próprios Private Agent(s) e Agent Groups. Eles podem usar os seus próprios servidores, estar dentro de um *firewall* corporativo ou estar localizados em nuvens privadas virtuais. Esta opção permite que você escolha onde o seu ambiente de tempo de execução de integração opera e também que você controle em qual rede seus dados transitam e residem. Os Private Agents permitem que você use arquivos locais como fontes ou alvos, adicione *plugins* customizados ou use *drivers* ODBC. Estas opções não estão disponíveis com os Cloud Agents.

    <div
    class="confluence-information-macro confluence-information-macro-information conf-macro output-block"
    hasbody="true" macro-name="info">

    <span
    class="aui-icon aui-icon-small aui-iconfont-info confluence-information-macro-icon">
    </span>

    <div class="confluence-information-macro-body">

    **NOTA:** Os Private Agents eram antes chamados de Local Agents.

    </div>

    </div>

Esta seção também inclui uma biblioteca de *plugins* que podem ser usados para aumentar as capacidades dos agentes, além de uma referência sobre os tipos de codificação de caracteres suportados pelos agentes:

-   **[Plugins](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Plugins?showLanguage=pt_BR)**<br/>
    As capacidades nativas do Harmony podem ser aumentadas através do uso de *plugins*. Certos *plugins* estão disponíveis por padrão nos Cloud Agent Groups. *Plugins* adicionais e customizados que você mesmo(a) cria podem ser usados com os Private Agents.

-   **[Codificações de Caracteres Suportadas](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Supported+Character+Encodings?showLanguage=pt_BR)**<br/>
    Os Cloud Agent Groups e os Private Agents suportam os tipos de codificação de caracteres listados nesta página. A codificação de caracteres pode ser definida dentro dos *scripts* ou dentro da configuração de certos tipos de *endpoints*.