# Jitterbit Harmony Design Studio

[//]: # (This is a translation of Version 47, published on June 17th, 2022.)

## Visão Geral

O *Jitterbit Harmony Design Studio* (ou, simplesmente, o Design Studio)
é o *designer* para *desktops* da Jitterbit capaz de configurar e
testar projetos de integração Jitterbit. O Design Studio é um *thick
client* individual que pode ser instalado numa estação de trabalho
Windows ou Mac. Ele simplesmente requer acesso à Internet na estação de
trabalho ou *laptop* em que está instalado.

Você pode baixar a versão mais recente através do [Jitterbit Harmony
Portal](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Jitterbit+Harmony+Portal?showLanguage=pt_BR)
na página de [Downloads](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Downloads?showLanguage=pt_BR).

Outra opção para o *design* de projetos é usar o
[Cloud Studio](https://success.jitterbit.com/display/CS/Cloud+Studio?showLanguage=pt_BR),
nossa próxima geração de *designer* de projeto, que traz uma experiência
de usuário moderna e colaborativa com interface baseada na nuvem.

Entre em contato com o seu ou a sua <a href="mailto:success@jitterbit.com" class="external-link"
rel="nofollow">Customer Success Manager</a>
(Gerente de Sucesso do Cliente, ou CSM, na sigla em inglês) para
determinar qual aplicação Studio é melhor para as suas necessidades de
novos projetos, ou então marque uma Avaliação de Maturidade do Projeto
para mover seus projetos existentes do Design Studio para o Cloud
Studio.

## Resumo de Recursos

O Design Studio é completamente guiado por assistentes, que conduzem
você passo a passo através da criação de mapeamentos de dados,
conectividade e *transformations*. O Design Studio traz mapeamento de
dados automático e conectores de empresas para tornar a conectividade o
mais fácil possível. Modelos de dados complexos são suportados, o que
inclui a <a href="http://Salesforce.com" class="external-link"
rel="nofollow">Salesforce.com</a> e *schemas* dinâmicos, assim como
conexões com SOAP APIs, REST APIs e APIs baseadas na nuvem, como a
Salesforce Bulk API.

A interface gráfica é intuitiva e oferece várias ferramentas que
permitem uma definição fácil de processos de negócios complexos,
incluindo fórmulas pré-definidas no Formula Builder (Construtor de
Fórmulas), ferramentas de validação e de criação de *scripts*
melhoradas, operações encadeadas a serem acionadas sequencialmente
por eventos em operações anteriores, variáveis locais definidas pelo
usuário que só executam em operações em tempo real de um processo
específico, e variáveis globais pré-definidas que são definidas ao longo
do projeto inteiro.

Na etapa de *design*, você pode testar uma *query* ou outra operação
para ter certeza de que todos os componentes são válidos. Ou você pode
executar a operação, que mostra um monitor de operações na parte de
baixo da sua tela para relatar as horas de início/fim e o progresso, o
número de registros processados, e os sucessos ou falhas.

Todo elemento que você cria no Design Studio é definido em metadados. Os
metadados são implantados em um ambiente para serem armazenados, e daí
são gerenciados pelo Management Console.

Você pode navegar pela interface de usuário do Design Studio usando os
seguintes componentes:

-   **[Menu Principal](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Interface+Main+Menus?showLanguage=pt_BR):** Acesse a maior parte das funcionalidades
    ofertadas pelo sistema

-   **[Barra de Ferramentas Principal](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Main+Toolbar?showLanguage=pt_BR):** Acesso rápido a
    funcionalidades frequentemente usadas

-   **[Árvore de Projeto](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Project+Tree?showLanguage=pt_BR):** Organize e manipule componentes de
    integração

-   **[Barra de Ferramentas de *Transformation*](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Transformation+Toolbars?showLanguage=pt_BR):** Funções
    especiais usadas ao criar *transformations*

## Recursos

Os seguintes recursos de documentação para o Design Studio estão incluídos nesta seção:

-   **[Primeiros Passos com o Design Studio](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Getting+Started?showLanguage=pt_BR)**
    Um guia de início rápido, requisitos de sistema, instruções de instalação e melhores práticas para usar o Design Studio.

-   **[Informações Básicas sobre o Design Studio](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Basics?showLanguage=pt_BR)**
    Uma visão geral da interface do Design Studio e de tarefas básicas como a criação, o download e a restauração de um projeto.

-   **[Configuração do Design Studio](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Configuration?showLanguage=pt_BR)**
    Documentação sobre como configurar cada item de projeto que pode ser usado para construir um projeto do Design Studio.

-   **[Como Fazer Tarefas Comuns no Design Studio](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+How-tos?showLanguage=pt_BR)**
    Uma coleção de instruções simples sobre como realizar tarefas comuns e padrões de design para cenários de integração comuns usando o Design Studio.

-   **[Design Studio Jitterpaks](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Jitterpaks?showLanguage=pt_BR)**
    Uma coleção de projetos exportados do Design Studio que podem ser usados como referência quando você estiver criando os seus próprios projetos.

-   **[Diagnóstico e Resolução de Problemas no Design Studio](https://success.jitterbit.com/display/DOC/Design+Studio+Troubleshooting?showLanguage=pt_BR)**
    Dicas para diagnosticar e resolver problemas e sobre depuração de *bugs* durante os projetos de integração do Design Studio.